Вопрос 1. Свойство организмов передавать индивидуальные признаки своим потомкам называется:
1) изменчивость;
2) наследственность;
3) наследование;
4) избирательность.
2
Вопрос 2. Фенотип – это:
1) совокупность признаков;
2) совокупность генов;
3) набор хромосом одной клетки;
4) совокупность всего наследственного материала организма.
1
Вопрос 3. Генотип – это:
1) набор хромосом одной клетки;
2) совокупность всего наследственного материала организма;
3) совокупность генов;
4) совокупность признаков.
3
Вопрос 4. Место на хромосоме, в котором находится ген, называется:
1) кодон;
2) геном;
3) хромомер;
4) локус.
4
Вопрос 5. Признак, исчезающий у гибридов первого поколения (при скрещивании гомозигот) и появляющийся у гибридов второго поколения, называется:
1) доминантным;
2) рецессивным;
3) гибридным;
4) полудоминантным;
2
Вопрос 6. Какой способ опыления применял Мендель для получения гибридов второго поколения:
1) перекрестное опыление;
2) искусственное опыление;
3) самоопыление;
4) полуискусственное опыление.
3
Вопрос 7. Признаки гибрида, проявляющиеся в первом поколении, называются:
1) качественными;
2) количественными;
3) доминантными;
4) рецессивными.
3
Вопрос 8. Как распределяются аллельные гены при мейозе:
1) оказываются в одной клетке;
2) оказываются в разных клетках;
3) оказываются только в некоторых клетках;
4) все ответы верны.
2
Вопрос 9. Сколько аллельных генов для каждого признака содержит гамета:
1) 1;
2) 2;
3) 3;
4) 4.
1
Вопрос 10. Первый закон Менделя – это закон:
1) чистоты гамет;
2) единообразия гибридов;
3) расщепления гибридов;
4) независимого наследования.
2
