Вопрос 1. К каким факторам среды относятся живые организмы, взаимодействующие и влияющие друг на друга?:
1) биотическим;
2) абиотическим;
3) антропогенным;
4) все ответы верны.
1
Вопрос 2. Организмы, приспособившиеся к широким колебаниям температур, называются:
1) стеногалинные;
2) эвритермные;
3) стенотермные;
4) эвригалинные.
2
Вопрос 3. Организмы, приспособившиеся к узкому интервалу температур, называются:
1) эвригалинные;
2) стеногалинные;
3) вритермные;
4) стенотермные.
4
Вопрос 4. Какие факторы среды взаимодействуют в биоценозе?:
1) абиотические;
2) биотические;
3) антропогенные;
4) все ответы верны.
2
Вопрос 5. Что служит ограничивающим фактором в биоценозе?:
1) вода;
2) свет;
3) воздух;
4) пища.
4
Вопрос 6. Сообщество растений, животных и микроорганизмов, населяющих одну территорию, взаимно связанных в цепи питания и влияющих друг на друга, называется:
1) экологическая система;
2) биогеоценоз;
3) биоценоз;
4) популяция.
3
Вопрос 7. Однородный участок территории или акватории с примерно одинаковыми физическими, климатическими и прочими условиями, заселенный живыми организмами, называется:
1) биоценоз;
2) ареал;
3) агроценоз;
4) биотоп.
4
Вопрос 8. Искусственный биогеоценоз, не способный длительно существовать без вмешательства человека, характеризующийся небольшим видовым разнообразием на значительных территориях, называется: 
1) биотоп;
2) агроценоз;
3) биогеоценоз;
4) анабиоз.
2
Вопрос 9. Искусственный биогеоценоз, характеризующийся большим скоплением людей, бедностью флоры и фауны, промышленными загрязнениями, называется:
1) биогеоценоз;
2) анабиоз;
3) агроценоз;
4) урбаноценоз.
4
Вопрос 10. Что является для животных и растений сигналом к сезонным изменениям ?:
1) взаимоотношения;
2) длина дня;
3) количество пищи (питательных веществ);
4) среднесуточная температура.
2
